Repository: yu3san3/Hardwares
Catalog: AppleHardwareInfo/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

# トップ
source: Top
ja: トップ

# この端末について
source: About this Device
ja: この端末について

# 端末名
source: Device Name
ja: 端末名

# システム情報
source: System Info
ja: システム情報

# リンク
source: Link
ja: リンク

# apple.com (デフォルトブラウザ)
source: apple.com (default browser)
ja: apple.com (デフォルトブラウザ)

# スピードテスト (fast.com)
source: Speed Test (fast.com)
ja: スピードテスト (fast.com)

# このアプリについて
source: About this App
ja: このアプリについて

# バージョン
source: Version
ja: バージョン

# ビルド
source: Build
ja: ビルド

# 現在のシステム
source: Current System
ja: 現在のシステム

# システム
source: System
ja: システム

# システムビルド
source: System Build
ja: システムビルド

# システムの状態
source: System Status
ja: システムの状態

# システム起動
source: System Boot
ja: システム起動

# 稼働時間
source: Uptime
ja: 稼働時間

# 熱状態
source: Thermal State
ja: 熱状態

# 正常
source: Normal
ja: 正常

# 正常フッター
source: The thermal state is within normal limits.
ja: 熱状態は正常の範囲内です。

# わずかに上昇
source: Slight Increase
ja: わずかに上昇

# わずかに上昇フッター
source: The thermal state is slightly elevated.
ja: 熱状態がわずかに上昇しています。

# 高い
source: High
ja: 高い

# 高いフッター
source: The thermal state is high.
ja: 熱状態が高くなっています。

# 深刻
source: Critical
ja: 深刻

# 深刻フッター
source: The thermal state is significantly impacting the performance of the system.
ja: 熱状態がシステムの性能に大きな影響を与えています。

# バッテリーの状態
source: Battery Status
ja: バッテリーの状態

# キャンセル
source: Cancel
ja: キャンセル

# %@の補正
source: %@ Correction
ja: %@の補正

# 現在の値: %@
source: Current Value: %@
ja: 現在の値: %@

# 最大容量
source: Health
ja: 最大容量

# 実際の容量
source: Converted Capacity
ja: 実際の容量

# プロセスルール
source: Process Rule
ja: プロセスルール

# CPUコア数
source: CPU Core Num
ja: CPUコア数

# CPUクロック周波数
source: CPU Frequency
ja: CPUクロック周波数

# GPUコア数
source: GPU Core Num
ja: GPUコア数

# Neural Engineコア数
source: Neural Engine Core Num
ja: Neural Engineコア数

# チップ
source: Chip
ja: チップ

# 容量
source: Capacity
ja: 容量

# メモリ
source: Memory
ja: メモリ

# サイズ
source: Size
ja: サイズ

# 解像度
source: Resolution
ja: 解像度

# 画素密度
source: Pixel Density
ja: 画素密度

# ディスプレイ
source: Display
ja: ディスプレイ

# 広角
source: Wide
ja: 広角

# 超広角
source: Ultra Wide
ja: 超広角

# 望遠
source: Telephoto
ja: 望遠

# 背面カメラ
source: Rear Camera
ja: 背面カメラ

# 前面カメラ
source: Front Camera
ja: 前面カメラ

# 重量
source: Weight
ja: 重量

# バッテリー容量
source: Battery Capacity
ja: バッテリー容量

# 約 %@ %@
source: About %@ %@
ja: 約 %@ %@

# 発売日
source: Release Date
ja: 発売日

# %@ 前
source: %@ ago
ja: %@ 前

# その他
source: Others
ja: その他

# 技術仕様 (support.apple.com)
source: Technical Specifications (support.apple.com)
ja: 技術仕様 (support.apple.com)

# リーダーを表示すると読みやすくなります。
source: Enabling the reader makes it easier to read.
ja: リーダーを表示すると読みやすくなります。

# 用語解説
source: Glossary
ja: 用語解説

# さらに表示
source: Show More
ja: さらに表示

# 閉じる
source: Show Less
ja: 閉じる

# SoCの解説
source: SoC stands for ”System on a Chip,” a semiconductor chip that contains all the functions necessary for system operation, such as CPU, GPU, and communication modem, all in a single chip. The performance of the SoC is an important factor in determining the processing performance of the device.
ja: この項目には、SoCの名称が表示されています。SoCは、“System on a Chip”の略称で、システムの動作に必要な機能、例えばCPUやGPU、通信モデムなどが、ひとつの半導体チップの中に搭載されています。SoCの性能は、端末の処理性能を決める重要な要素です。

# プロセスルールの解説
source: A process rule is a unit that expresses how thin a line can be drawn in the manufacturing process of a semiconductor, in this case, a SoC. The thinner the lines that can be drawn, the more circuits can be incorporated in a given area, resulting in a chip with lower power consumption and higher performance. In other words, the smaller this number is, the higher the performance of the chip.
ja: プロセスルールは、半導体、ここではSoCの製造過程において、どれだけ細い線を描けるかを表す単位です。描く線が細ければ細いほど一定の面積により多くの回路を組み込むことができるため、省電力かつ高性能なチップになります。つまり、この数値が小さければ小さいほど、より性能の高いチップとなります。

# CPUコア数の解説
source: The CPU is the ”brain” of a computer and is responsible for a wide range of processing, such as arithmetic and control. ”The core” is the core of the CPU, and the more cores there are, the higher the performance because the processing can be divided among more cores. Some SoC may be indicated as ”2P+4E” in parentheses. This means ”2 P cores and 4 E cores are installed.” Here, ”P” means ”Performance” and ”E” means ”Efficiency,” with P cores having high performance and high power consumption and E cores having low performance but low power consumption. By having two cores with different characteristics, the P core can be used for processing that requires advanced calculations, and the E core can be used for processing that requires only simple calculations. This allows for higher performance while reducing power consumption of the chip.
ja: CPUは、コンピュータの「頭脳」にあたる部分で、演算や制御などの幅広い処理を担当します。また、コアというのはCPUの中核となるところで、コアの数が多いほど処理を分担して行えるため性能が高くなります。 SoCによっては、カッコの中に「2P+4E」のように表示されていることがあります。これは、「Pコアが2つ、Eコアが4つ搭載されている」という意味です。ここで、Pは”Performance(高性能)”、Eは”Efficiency(高効率)”を意味しており、Pコアは性能が高く消費電力も多いコア、Eコアは性能が抑えられている代わりに消費電力の少ないコアです。このように、性質の異なる2つのコアがあることで、高度な計算が必要な処理をPコア、簡単な計算で済む処理をEコアに担当させることができます。このような仕組みは、チップの電力消費を抑えつつ性能を高くすることに役立ちます。

# GPUコア数の解説
source: The GPU is responsible for the calculations required to process images; whereas the CPU can perform a wide range of processing, GPUs specialize in simple calculations and are not suited for a wide range of processing. For this reason, the GPU is used to perform processing that requires a huge amount of simple calculations, such as the display of screens in computer games, thereby reducing the burden on the CPU.
ja: GPUは、画像の処理に必要な計算を担当します。CPUが幅広い処理をこなすことができるのに対し、GPUは単純な計算に特化しており、幅広い処理には向いていません。そのため、コンピュータゲームにおける画面表示のような、膨大な量の単純計算が求められる処理をGPUが行うことで、CPUの負担を軽減しています。

# Neural Engineの解説
source: The Neural Engine, a part of the SoC dedicated to processing machine learning, was first included in the iPhone X. This functionality is used for voice recognition, which operates only on the device, and video processing when taking photos and videos.
ja: Neural Engine(ニューラルエンジン)は、機械学習の処理に特化したSoCの一部分で、iPhone Xに初めて搭載されました。この機能は、端末上のみで動作する音声認識や、写真や動画を撮影する際の映像処理などに活用されています。

# メモリ容量
source: Memory Capacity
ja: メモリ容量

# メモリ容量の解説
source: Memory is where the CPU and other devices temporarily store the data they use for processing and is often compared to a ”work desk.” If the desk is small, the workspace may be filled only with notebooks and textbooks, but if the desk is large, there will be room for reference books and dictionaries in addition to the notebooks and textbooks. Thus, the larger the capacity of the work desk, or memory, the more or larger size programs or data can be kept open. Also, some memory may be labeled ”LPDDR4” in parentheses. This indicates the memory standard, and each generation improves data transfer speed and other performance characteristics.
ja: メモリは、CPUなどが処理に使用するデータを一時的に保管しておく場所で、よく「作業机」に例えられます。作業机が狭いと、ノートと教科書を開いただけで作業スペースが埋まってしまうかもしれませんが、作業机が広ければ、ノートと教科書の他に、参考書や辞書なども置いておける余裕が生まれます。このように、作業机、もといメモリの容量が大きければ、それだけ多くの、または大きなサイズのプログラムやデータを開いておくことができます。 また、メモリによっては、カッコの中に「LPDDR4」のように表示されていることがあります。これは、メモリの規格を表しており、世代を重ねるごとにデータの転送速度などの性能が向上しています。

# 画面サイズ
source: Screen Size
ja: 画面サイズ

# 画面サイズの解説
source: In this section, screen size and type are displayed. There are two types of screens: LCD (liquid crystal display) and OLED (organic light-emitting diode). unlike LCDs, OLEDs emit light from the element itself, allowing for a deeper black color, and consume less power because the black portion of the screen does not emit light. OLEDs are also thinner than LCDs.
ja: このセクションには、画面のサイズと種類が表示されています。画面の種類にはLCD(液晶)とOLED(有機EL)の2つがあります。OLEDは、LCDと異なり素子そのものが発光するため、より深い黒色を表現できるほか、画面の黒い部分が発光しないため消費電力も少ないです。さらに、LCDと比べてOLEDの方がディスプレイそのものを薄くすることができます。

# 画面解像度
source: Display Resolution
ja: 画面解像度

# 画面解像度の解説
source: Screen resolution is the number of dots present in each of the height and width of the screen, and is measured in pixels. A dot can be translated as a point, and the larger the number, the more dots, or points, the screen is made up of.
ja: 画面解像度は、画面の縦と横のそれぞれに存在するドットの数を表しており、単位はpixel(ピクセル)です。ドットは点と言い換えることができ、この数字が大きい画面ほど、より多くのドット、すなわち点で構成されています。

# 画素密度の解説
source: Pixel density is a numerical value that represents the number of dots per inch, and is expressed in units such as ppi (pixels per inch). The larger this number is, the more dots are packed into a given area, resulting in a more detailed and precise representation.
ja: 画素密度は、1インチあたりのドット数を表した数値で、単位はppi(pixel per inch)などが用いられます。この数値が大きい画面ほど、一定の面積により多くのドットが詰め込まれているということなので、よりきめ細やかで精細な表現ができます。

# カメラ
source: Camera
ja: カメラ

# カメラの解説
source: In this section, the number of pixels and f-number of the camera installed in the device are displayed. The number of pixels represents the number of elements that convert light into electrical signals, and is measured in megapixels (MP). In general, the higher the number of pixels, the more light can be received by more elements, and therefore, more delicate images can be produced. For example, a camera labeled 12MP has 12 megapixels, which means that 12 million elements are used to catch light. f-number is a quantification of the amount of light that a camera can take in; the smaller the f-value, the more light it can take in, allowing it to take brighter pictures in darker areas.
ja: この項目には、端末に搭載されているカメラの画素数とf値が表示されています。 画素数は、光を電気信号に変える素子の数を表しており、単位はMP(メガピクセル)です。一般的には、画素数が高いほどより多くの素子で光を受け止められるので、より繊細な描写ができます。例えば、12MPと表示されているカメラの画素数は1200万画素で、これは、1200万個の素子で光を受け止めているということを意味します。 f値は、カメラが取り込める光の量を数値化したものです。f値が小さいほどより多くの光を取り込むことができ、暗いところでもより明るく写真を撮ることができます。

# 重量の解説
source: In this section, the weight of the device is displayed
ja: この項目には、端末の重量が表示されています。

# バッテリー容量の解説
source: In this section, the amount of electricity that the battery can release from a fully charged state to 0%, and is measured in mAh (milliamp-hours). The higher this number, the greater the battery capacity, and the longer the battery may last, although this cannot be generalized since it is a combination of power consumption by the SoC, screen, etc.
ja: この項目には、バッテリーが満充電された状態から0%になるまでに放出することのできる電気量が表示されており、単位はmAh(ミリ・アンペア・アワー)です。この数値が大きいほどバッテリーの容量が大きく、電池がより長持ちする可能性があります。しかし、SoCや画面など、他の部品の電力消費との兼ね合いもあるため一概には言えません。

# 発売日の解説
source: In this section, the release date of the device is displayed.
ja: この項目には、端末の発売日が表示されています。
